---
title: "不敢写的荒唐事"
date: 2026-07-16T14:03:22+08:00
lastmod: 2026-07-16T14:03:22+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    日记本来是写给自己的，应该畅所欲言，想写啥写啥。但写的时候还是会考虑被别人看见。要是真的啥都写，不小心被别人看见了，那真是社死现场。毕竟世上没有不透风的墙.
    日记里面也不敢随便写呀。
    偷偷买的东西不敢让老婆知道。
    脑子里邪恶的想法也不敢写出来，太毁三观。
    做过的糗事也不想让别人知道。
    哪怕是日记，也要包装成一个正常人。
    还好，我记忆力不好，任何事情都不放在心上，不然各种垃圾没有地方投放，迟早会憋出病来。
    在这个世界上，一些事情不管做的多么隐秘，都有蛛丝马迹，都会暴露。只看事件的影响。
    明星塌房，政客落马，罪犯落网，无不证明次定律。
    现在还是不敢随便瞎写，等以后再看嘛。实在别不住想写的时候再写。
    这是我内心的魔，要慢慢清理，达到纯净的我。
    今天我又慌了，组里现在就我一直闲着，在组里格格不入，手足无措。实在是煎熬。该来的还不来，就这样的折磨。哎，受伤。
    该咋咋滴，不就是让我闲嘛,闲就闲吧，还有钱拿，何乐而不为呢，别人事也不多，照样工作不饱和，工资高的干活，这也挺公平的。 我这真是奴隶命，觉得闲着就是浪费生命。
    这大把的时间我要利用起来啊。
    写了接近两周的日记，发现自己写作能力不是一般的差。表达能力堪忧，都是记的一些流水账，没有营养。
    ai是个非常强大的工具，就像许愿池样，只要告诉它你想要的，它总能给你答案。就算答案是它捏造的。这给我们一个幻觉，有了它，我们就可以像超人样，无所不能。
    个人无法鉴别答案的可靠性 真实性，这种强大必定是海市蜃楼，空中楼阁。是虚假的。
    核心还是要提升自己的能力，个人能力越强，ai可以让你更强。ai不会让我们都成为超人，相反，强者更强，弱者更弱。ai使得这条鸿沟更宽更大了。
    ai使得以前的一些技能变得微不足道，并不是最终审判，只是提醒我们要换一个方向，让我们思考作为人最重要的是什么。
    如今的世界和过去有了巨大的割裂感。
    以前追求的变得不重要；以前是技能，现在是鸡肋；以前是榜样，现在成为唾弃的阶下囚；以前是高高在上，现在是遭人唾弃...
    世界变了，我们要拥抱变化。我们改变不了环境，我们只能改变自己。
    今天的意识碎片就写到这里吧。每天骂骂自己挺好的。
