---
title: "你真的是在省钱吗"
date: 2021-08-27T09:59:22+08:00
lastmod: 2021-08-27T09:59:22+08:00
draft: false
tags: ["现象"]
categories: ["感悟"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

昨晚我做了一个梦：梦见刚买一年，仅仅轻度使用的电脑竟然排线断了，显示屏无法支撑，更不幸的是刚好过保，要花好几千吊大洋，把我心疼的...早上惊醒，到现在还心有余悸

这梦实在是太真实了，真是日有所思，夜有所梦啊。

因为我的确买了台很贵的电脑，使用的时候都特别爱护小心。老婆喜欢躺在床上使用，显示屏开合角度很大，我就老担心会损坏排线。还有就是新租的房子特别的潮，啥都长霉，连我旧的电脑也长霉了...

起床后我就一直在思考，当时买高配置的一个目的就是性能好点，可以满足比较长时间的需求，是打着用5年以上的。这样真的就能省钱吗？

实际上我工作生活中根本就没有需要这么高性能的场景，电子产品更新换代快，一两年后可以用更便宜的价格买到现在的性能配置。人总是会喜新厌旧，当出现更好的，价格更实惠的，难免想要换新的。还有就是太贵的东西，如果不小心弄坏了，就是一大笔损失。从简入奢易，从奢入简难，到时如果没有能力再购买，也直接影响自己的心情...

人们一直有两种观念：一种是一定要买最好的，可以用时间久，体验也会好。还有种就是贪便宜，喜欢不断的买。

这两种想法背后其实都有想要省钱的影子，不管你承不承认(如果你是豪，也不会点开这篇文章了)。

但两者都走入了两个极端，一种是花了很多钱买了一堆使用不上的功能。一种是花了很多钱买了一堆没法使用的。这样会养成咱们不良的消费习惯

我们要综合两种消费思想，来找出最好的消费理念。

那就是只买真正需要的东西，不要被各种花哨的功能所迷惑，同时一定也要考虑到替换成本，这时再考虑买能力范围内最好的。其实也就是现在流行的断舍离，极简生活方式。

这才是提升生活品质，避免资源浪费，省钱的大道。

这些思想说起来简单，做起来其实很难。你家里肯定有很多一辈子可能都不会用上，但是因为买的时候还挺贵，舍不得扔的东西。渐渐的就会占据家里大量的空间，渐儿是不是就开始对现在房子不满意？然后是不是就想换大房子？

这是不是很可怕？

哈哈，开个玩笑。总之，我们在有消费冲动的时候一定要回答这几个问题

这个东西是我必须的吗？没有这个东西对我的生活有什么影响？我选的的牌子型号价格是否合适？东西坏了后是否还会再买同样的？

作为普通打工人，收入来源比较单一，千万别信别人说的什么会花钱才会挣钱、什么钱花了才是自己的...这些消费观念。穷人就是因为没有钱才缺少人生的可选择性，以及可能性。而就是因为这些限制导致更穷。有哪些观念的都是会赚钱的人，对于他们来说，这些理念没毛病。咱们的目标却是尽自己最大努力进行财富积累，这样才能给自己以后工作选择留有余地，尽量选择自己喜欢的工作，这样才更容易做出成绩。

所以，一定要学会省钱。积累的不仅仅是货币，还有以后生活的可能性。



