---
title: "写作文笔提升"
date: 2026-07-08T15:36:02+08:00
lastmod: 2026-07-08T15:36:02+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    以前写的日记文章真是无法直视，没有结构，没有情节，纯纯的流水账，都不好意思公开。以至于我现在都没在公共平台上发过文章。以前做了一个个人博客站，里面放了几篇，实在是丢脸，以至于后面我直接下线，放在github上的仓库直接设为了私有。
    懒惰使我的写作水平一直停留在记流水账的地步。也看过一些教写作的书，但核心还是要写，不行动永远不会有长进。
    以前啊，功利心太重了，做事情都想有及时的反馈，如果刚尝试没效果就没有动力继续了。导致这么多年，一直想的多，做的少，浑浑噩噩涨了年纪，没涨能耐。
    以前一直以为在职场年龄要和能力匹配，随着年龄的增长，个人能力也会上升，现在发现并不是这样：我工作了十来年，个人能力却没有长进，相反，随着懈怠，还逐渐不如以前。
    越来越闲，在ai时代发现以前的一点可怜人力价值竟然也消失了。导致越来越迷茫了，不知往哪走，被困在原地，甚至都失去了踏出一步的勇气。
    每天都有大量的空白时间被浪费，那就找点事情填进去吧！
    写的差，没关系，反正就是日记，又不给别人看。要是能有进步，那就更好了。最差也能以后翻出来看，知道当时是咋过的，是啥心情。不会对以前一片空白。
    有时间了就写点东西吧，有点事做的日子不会那么难熬
    作为锲机，学中成长，记下提升文笔的笔记
    文笔的本质是“思维的精准传递” --想清楚了，才能写的动人
## 改 ”输入“习惯
从“看情节”转为“拆零件”：读第一遍享受情节；读第二遍 盯着动词和名词 思考为什么用这个词而不是那个词
读”难“一点的东西 找回语言的*节奏感和逻辑承载力*
## 练”“核心三件套”
每天花15分钟专项练习，比盲目写1000字有效
 - 动词抛光： 把”“我今天很忙”写出来，不许用”“忙”字 文笔的力量80%在动词，少用”“进行、做出、觉得”这种共弱动词
 - 具现化训练：把抽象词（如”“孤独” ”“焦虑”）转化为画面
 - 删减游戏：写完一段话，强制自己删除20%的字数。把”“的 了 过 然后 非常”删掉 简洁是高级文笔的第一门槛
## 打破”“学生腔”误区（认知升级）
- 别炫技：用精准的行业属于描述日常
- 把”“我”拿掉 过度关注“我的感受”容易矫情。试着像个旁观者一样冷静描摹客观物体，情绪自然藏在物体后面，这叫零度写作，更有穿透力
## 利用ai但不依赖
让ai润色三个版本，选择最不像自己的风格，然后抄下来，强制改成自己的口头语

关掉所有修饰词，先写清楚 *谁* *在哪儿* *干什么*
