---
title: "又要懈怠了"
date: 2026-07-23T10:13:35+08:00
lastmod: 2026-07-23T10:13:35+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    昨天下午暴雨，晚上下班下地铁的时候又开始下，虽说下班下雨骑车真不方便，但在这三伏天，雨后的晚上睡觉就舒服多了。
    早上起床似乎没被虫子咬，虽然还是有些痒，应当都是历史遗留。可能用艾草盘香熏有效果，上班之前再点上一盘。
    连吃了三周的红烧肉，想到中午还是吃这个，不自觉的感觉腻。下周就算全吃素，也不要再做了。
    这是啥原因呢，第一周做完后发现还不错，接着盒马给了券，上面买了一份大的，一份小的，单价好像有些区别，本打算一份做红烧肉，一份就平时炒菜用的，凑单时不晓得买啥，就又加了份小的，后面两周就一次做那份大的，一次把两份小的一起做掉，这不，就连着吃了三周。
    这个还挺耐放的，可能是因为把水分都煮干了，都是油，不容易滋生细菌吧。
    我这日子过的，下班在家无所事事，上班在公司无所事事，现在就盼着早点被裁了，这日子真没法过，太煎熬了。
    表面上看这工作真是爽，啥事不干还有钱拿。但内心的煎熬真的比干活更难受。一闲就容易胡思乱想，对未来各种恐惧。害怕失业，又盼着被裁，这就是现在矛盾的现状。
    没事干就写写日记了，这写了快两周，似乎没能给到我正反馈，反而让我感到更失落。现在越来越不知道写什么，每天绞尽脑汁，东拼西凑，写出来的东西就是一坨屎，自己都不想看。依旧没结构，没逻辑，没文采。
    找不到乐趣，没有正的反馈，可能也坚持不下去。
    如果把写日记当成了作业，不能自得其乐，那大概率会半途而废。我是不是要改变个思路，尝试下别的写作，就记些流水账日记，也没啥长进。
    计划了好久的看看英文原版视频，到现在没有任何行动。要学吉他，没有行动。要锻炼，没有行动。
    在家还是躺着舒服。啥事不想干。目前唯一有些进步的就是刷短视频少了。
    看了很多别人的公众号日记，中年人的职业路很窄，不靠打工挣钱又真的很难，这也是我恐惧失业的原因，但我知道，在这家公司不会有机会干下去，我想啊，失业后到处玩玩，也不用焦虑，既然大环境这样，自己也是个普通npc,那就不用烦恼。毕竟已经吃到时代的红利，比起来，也不算天崩局势。
    时刻提醒自己，千万要记住，现在想玩的不玩，想吃的不吃，等到老了还能干嘛？ 有时间了为啥还要想着牛马生活？
    金钱都是人类虚构的故事，吃饱，穿暖，有遮风挡雨的地方，这才是人生必修课。其他一切的欲望都是虚妄，最后都是一场空。
    倦怠就倦怠吧，想想各个故事的主角，就算有主角光环，运气逆天，人生照样的有沉沉浮浮。人生总有低谷，中年失业不可怕，可怕的是没有生活的心气，没有动力。
