---
title: "台风快来了"
date: 2026-07-09T10:02:59+08:00
lastmod: 2026-07-09T10:02:59+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    实在不晓得起个啥题目，我写日记一向都是流水账形式，没有重点，没有主题。为了能让自己继续写下去，不要排斥写，那就想到啥写啥吧，给自己各种要求，达不到，最后徒增恐惧，适得其反。
    重点还是为了养成习惯，用来自省。为了能写点东西，总会需要用脑子想想。算是被动的动动脑子吧！一直啊不爱写日记，每天也不用脑子的过着。现在脑子就像浆糊样子，一塌糊涂。现在虽说上着班吧，和没班上也没啥区别了,随时失业，这个状态要是还不做出改变，年纪再涨几岁也是现在一样。以后老了回忆，要是脑子都是空的，那就太可悲了，着实浪费人生。
    我这人吧，没啥能耐，认知也不高，重点还懒。能有现在的生活，的确是幸运的。天行健，君子以自强不息。熵增定律也都指事物的发展都是往无序混乱发展的，要想维持稳定，那就必须付出抵抗熵增的力。家里不收拾，就会越来越脏乱。不学习，就像逆水行舟，不进则退。没有进步就等于倒退，我这都不知道倒退到什么地步了。细思极恐啊！
    说了一堆废话，其实目的只有一个，那就是督促自己每天能动动脑子，能写点东西，不管写出的是写啥垃圾，但对自己总是有益处的。一定要写！一定要写！一定要写！
    哦，题目既然都定好了，全篇不沾边那就太偏题了。
    昨晚半夜两点多被雨声和雷声吵醒。因为有点热，我也没关窗，雨下的特别大，电闪雷鸣的。早上醒来时，雨停了，想着今天上班骑车不用穿雨披了。这天气变化还是真快，出门时又下起来了。看来台风的影响已经产生了。
    网上新闻说这次台风风力达到17级，甚至还在继续增加，可能会直接登录江浙沪。最近自然灾害挺多的，贵州多地暴雨被淹；湖北黄冈龙卷风；四川宜宾地震；挺可怕的。这么大的台风登陆后，不知要又要产生多么大的损失。
    这几年啊，世界好像突然都变了，以前的认知都产生巨大的颠覆。以前买了房，买了车，就属于成功人士，有房就等于资产年年上涨，属于优质资产。但现在房子大幅贬值，特别是有房贷的，一下子成了最惨的一批人。世界经济充满变数，就业环境水生火热。房地产，互联网，医药，教培，以前的优质行业，现在都成了夕阳行业。以前光鲜的明星，现在既然接不到演出。口碑好的突然塌房，以前口中的坏人现在突然反转。以前忙的不行，现在却面临无活...
    变天了啊！不管咋变，那都是外部环境，对个人来说，还是要内求。人与人的差距依然在那里。外部环境变了，我们也要发生改变，不然在这瞬息万变的世界里真的很难立足，会很痛苦。
    说很容易，要行动才是核心。加油！
