---
title: "回忆"
date: 2026-07-23T14:19:33+08:00
lastmod: 2026-07-23T14:19:33+08:00
draft: false
tags: ["四个词形容你的初恋"]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    没任务的班，一天是真难熬，尤其是漫长的下午，6：30才下班，这么长时间摸鱼都不晓得摸啥。写点东西消磨时间吧，脑袋一片空白，实在找不到啥好写的。难道我的脑子中的褶皱都被磨平了？真的毫无起伏。
    翻开《可以写的666件事》，第四件事，用四个词形容你的初恋。这可难到我了，腼腆的我只有暗恋。记忆一下子把我拉回了过去，想起了暗恋最印象深刻的她。我翻了翻QQ群，微信群，想要找到她的联系方式，可惜什么也没找到。让我陷入了苦涩的失落。
    初中，情窦初开，腼腆，内向，不知怎么表达自己的心意，只是把藏在心里.
    每次打招呼，每次对我笑，对我捣蛋，都会让我不自觉的开心。记得当时作为网瘾少年，游戏中起了个爱你不是我的错的中二角色名，就此被同学发现我的小秘密，导致和那女同学关系紧张，最终连个联系方式都没能留下。
    现在很久都没想起以前的事，今日又勾起了那段回忆，苦涩，甜蜜，无奈，怀念。依稀还记得她的样子。
    古灵精怪
    喜欢恶作剧，记得以前我坐在她的前排，有时在后面会偷偷把我凳子用脚勾走，让我摔跤，然后在后面哈哈大笑，我并不觉得生气，反而还很开心，有时还很期待，这样可以能多一些互动，最喜欢就是见她开心的大笑。
    聪明
    她的成绩特别好，尤其是英语，老师都很喜欢她，作为网瘾少年，时常没做作业，都要找她要作业抄，她的字特别工整，特别清晰。我记得班里学渣最喜欢抄的作业的几位同学就有她的，因为她的作业总是完成的最早写的最好的几个之一。
    体育成绩渣
    最不擅长的就是体育了，好像班上女生都不大喜欢体育课，这和男生就天差地别了。一听说是体育课，班上男生都兴奋的跳起来，女生都很平淡，自由活动时是集一块聊天八卦。男生都是去抢占篮球场和乒乓球台。
    可爱正义
    她个子不算高，瘦瘦的，瓜子脸，很可爱，很有人缘，大家都很喜欢她，特别有正义感，遇见不公，看见班里小霸王欺负同学，她看不惯，作为女孩子也敢站出来和小霸王叫板。
    胆小
    特别怕毛毛虫，可能女孩子大多数都怕毛毛虫吧！
    除了她，也让我想起了以前在学校里很多事，有小学的，初中的，高中的，大学的.
    有时让我嘴角上扬，有时让我皱起眉头，有让尴尬的，有让气愤的...
    回忆总是美好的，可能我们只会记住美好的，印象深刻的.
    有时似乎都已遗忘，但某一时刻，它会蓦然跳出。
    这些记忆是我们人生道路中收获的秘藏，尤其宝贵，希望不管过多久，这些宝贵的记忆都不会被我们遗忘，如果以后有机会能与以前的同学再见面，一起回忆那时，绝对会是难忘的经历。
