---
title: "困局"
date: 2026-07-20T15:49:05+08:00
lastmod: 2026-07-20T15:49:05+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    小时候向往当名科学家，虽然不知道科学家是做什么的，只知道科学家是最厉害的一群人，等大一点后发现作为学渣就不用想了。
    长大后想要做一番事业，要改变世界，最后发现连改变自己都做不到。
    现在面临中年失业，发现自己活成了npc
    npc就npc吧，早日认识到这个现实也不差，至少不用为那些虚无缥缈的欲望而痛苦买单。
    目前工作上坐冷板凳都变得麻木，就等大礼包。失业后如果可以话就把行李一车拉回家，上海这边退租。或者把现在房子退租，换一个便宜的单间。如果还需要留在上海，这也不现实，娃就大概率要在这边上学，不但没法换单间，到时可能还需要换个大点的。
    要找个起码1w的工资的工作才能覆盖开支，这个我还真的心里没底。
    假如房租4500 租房25年，就要花接近150w,这条路吃不消啊。
    娃在许昌上学，这房租省了，以后这钱留给他是不是更值得呢。现在世界变化这么快，ai冲击下，整个社会工作结构都受到巨大的影响。
    教育也会有巨大的变革，卷教育真的还值得吗？教育目前一直滞后，无法跟上时代的发展，很多大学还在教被淘汰的知识。
    现在最大的阻碍就是老婆了，她一直想让宝在上海上学，但她低估了困难。上海的工作机会的确比许昌要多的多，但是对于35岁以后的中年人却一点都不友好，大概率要大幅度降薪，成本一算，性价比为零。
    到时努力说服吧，实在不行，先在上海呆几年，撞了南墙后自然会想通的。
    要是回到许昌，那开启半躺平生活，随便找份工作，想干就干时间久一点，不想干就不干，想想就爽。
    最坏的一种情况是和老婆离婚，净身出户，唯一剩的就是点公积金吧，娃也很少能去探视，我就回到老家山上，陪陪我爸，如果不愿呆了，就买个票出去到处玩玩，要不买个自行车骑行。这样也挺自在的。
    算下来，留在上海是最苦逼的一条路，以前无比渴望能留在上海，等到现在阶段，却无比想逃离上海。
    上海是年轻人追梦的地方，也是我这种被淘汰的大叔梦碎的地方。
    人生果然神奇，一直追逐的东西，最后却发现并没有那么美好。
    追逐世俗里的成功，并不能让人幸福。越追离得越远。
    我们每个人都拥有幸福，幸福离我们很近，触手可及，因为他就在我们内心。
    我好像模模糊糊明白了什么是向内求。
    就是追求内心的平静。内心的样子就是世界的样子
    向外求求而不得，向内求是无穷的宝藏。
