---
title: "我们如此的渺小"
date: 2021-08-13T10:22:34+08:00
lastmod: 2021-08-13T10:22:34+08:00
draft: false
tags: ["人生"]
categories: ["感悟"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

2021年7月17日，郑州爆发持续性强降雨引发特大水灾，造成1453.16万人受灾，302人遇难，50人失踪

2021年8月13日，湖北随县发生强降雨引发水灾，21人遇难，4人失联

新冠疫情还在肆虐，目前已超2亿人口感染，400多万人口因疫情丧命，目前病毒仍然没有控制住的迹象。

面对自然灾害，未知的病毒，我们是如此的渺小，如此的无助。

作为智人，我们创造了太多的奇迹。

我们的足迹踏上了月球，发明了互联网实现了世界互联，基因工程正在渐渐解密生物的背后密码...

智人在现代是上天入地，无所不能。

我们似乎有无穷的创造力，无穷的欲望。不断的把自然资源转换成适用于我们的生产资料

我们是如此的强大

自然灾害出现了，面对大自然的力量，我们却无能为力。

是该停下来思考了，我们每天如此忙碌。我们追求的到底是什么？ 我们追求的这些有没有意义？我们作为社会性动物，是不是也被社会绑架了？

地球似乎生病了，一时发烧，一时出汗，时不时还抽搐，更可怕的是，不良症状越来越频繁了。作为地球的子民，我们要怎么帮助我们的地球恢复健康呢？

这是一个很大的话题，我们个人意志实在是太微不足道了。

学生时代，我们是为了考出好成绩，在与别人比。

工作后，我们的目标是脱颖而出，获得很好的报酬。为了家庭，孩子，老人。

老了后，我们为了减少后辈的压力，不敢生病。

我们普通人的一生，主旋律似乎都差不多。差别只是社会层面最终的评判标准，以及他人的态度。

 我们没有勇气为自己而活，因为脱离了社会这个体制，我们很难生活。

我们没法脱离现在的经济体系，如果没有货币收入，我们就没法换取我们所需的粮食及物品

我们没法脱离公共社会体系，不然我们寸步难行

我们没法脱离现在的医疗体系，不然我们生病了就无法治疗

我们没法脱离现在的教育系统，除非我们决定不培养下一代

...

在现代社会体系的绑架下，我们不得不顺应潮流，慢慢成为社会建设历史中的累累白骨。

在庞大的社会机器下，渺小的我们，既然做出了这么多的丰功伟绩，实在是叫人惊叹。

但是机器运转下就很难停止。没想到已对自然造成了如此大的伤害。

忙碌的我们啊，还是没法停下。

虽然，我们很渺小，但是社会机器是由我们构成的。在我们单体的思想升级后，必然可以影响到社会机器。

我们没法改变社会，但是我们可以改变自己

我们虽渺小，但是我们的力量并不小。

希望未来的我们，能有更广阔追求梦想的空间，能与自然更和谐的相处。



