---
title: "我是打工人"
date: 2021-08-11T16:32:47+08:00
lastmod: 2021-08-11T16:32:47+08:00
draft: false
tags: ["生活"]
categories: ["感悟"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
mathjax: true
---

在上海已经十年了，还记得实习哪年，抱着对大城市上海的向往，毅然和两位同学背着被子，坐硬座大巴20多个小时来到了上海。记得当时是3月份来着，还属于春运。买不到火车票，高速公路上很堵。我由于在哪以前坐车次数少，还很晕车，现在已经不记得当时是怎么狼狈的坚持到上海的。

到上海似乎是凌晨，天已经亮了，下车就看见四周的高楼大厦，着实把我震撼住了，那时是我第一次见到如此高的楼，站在楼下，显得是如此渺小。

接我们的是提前来上海的几个同学，带我们坐地铁时，发生了一件很尴尬的事，以前都没见过闸机，都不知道咋过，我们还背着行李，更无从下手了。同学示范已经过去了，都急坏了... 丢脸... 然后带我们去了他们租房子的地方，那是超级的远，记得坐地铁到莘庄站下车后，还要坐公交个把小时才到。同学租的是自建那种别墅，里面还没有装修，里面租了一间，很简陋，忘了是多少钱了，反正对那时的我们来说，也很贵了

后面就是找工作的过程了，很不顺利，具体找了多久也没印象了，最后是同学找了一个seo的工作，把我们几个也介绍过去了。那家公司是一个为私营口腔医院做推广的。包吃住。这里又有一点印象深刻。我们坐地铁在西藏北路站下车，然后经过殡葬一条街然后就到了安排的宿舍，经过那条街是真的背脊发凉，凉飕飕的，比看恐怖电影感觉劲爆多了。幸好是大白天经过。晚上一个人我是不敢走那条街

在这家公司干了两个月还是3个月来着，工作内容就是所谓的伪原创，把网上找到的文章改改，调换次序，修改关键词啥的。很枯燥无味。然后我就辞职了。

后面找了一个建网站的工作，老板是一个小画廊的老板，用ecshop建站。然后到6月份要回学校拿毕业证，就辞职了。

再次回到上海时，开始了动荡不安的日子，第一份工作找到了一个富二代创业公司，去了一个月啥事没给我安排，然后就辞职了；接着去了一家做保险贷款代理的公司，做前端，当时干完一个月接着就是国庆，国庆过后不晓得哪里抽风了，直接辞职了，当时似乎一心想做后端开发；再接着找了家外包公司，上班第一天，和同事一起吃饭，聊天中知道他们都打算离职了，老板拖欠工资啥的，吓得我第二天就没去了，那边老板还给我打电话，把我臭骂了一顿

由于生活压力，在接着就是去了一家做日本留学的公司，还是做前端，做到开年3月份的样子辞职了，为了追逐''梦想'',要做一名后端程序员而努力找工作。最终开始了我第一份稳定工作，第一份后端工作，php开发，一干就是3年。三年后工资才6000，然后就辞职去了齐家干了3年多，直到现在这家公司也干了3年多了。

这就是我这十年作为打工人的流水账。其中心态也一变在变，从无畏无知，到自大狂妄，再到油滑低调，直到现在的中庸无为。可谓是可悲可叹

作为一个资深打工人，最大的一个体会就是，人生时刻都充满着竞争，一刻都不能松懈，在你发呆的瞬间，说不准就已经失去了优势。作为打工人的自己一直自以为很刻苦，很上进。但是我忘记了一件事，别人也没闲着，别人更用功上进，并且还比你聪明，比你有目标。

长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。人生的职业不可能总是线性的，总会有一个衰退期，希望自己在被淘汰之前能发展出自己的第二职业，换发职业上的第二春。到了上有老，下有小的年纪，实在不晓得没有稳定工作后会活成啥样。但现在的社会内卷现象，又让我想逃离。

最近工作比较空闲，先写些流水账来记录下生活，对历史的自己做一个记录总结，以此自勉。

希望明天会更好，每天的自己都会更优秀一点。

