---
title: "我的学生时代"
date: 2021-08-10T14:26:56+08:00
lastmod: 2021-08-10T14:26:56+08:00
draft: false
tags: ["生活"]
categories: ["感悟"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

我出生在湖北的一个小山村，是标准的山区。在我小时候，三峡大坝还在建设，那时的县城还是高阳镇，我家去县城需要先走7里山路到达山下，然后赶公交大概接近一个小时才能到县城吧。那时小，家里也穷，印象里也就进过一次城，似乎是去三爹家(我们这里父亲的兄弟都叫爹)，那时他家的厕所是家里那种冲水的。记得第一次上大号，见里面很干净，就直接对着下水道洞，然后喷了一屁股水。后面就直接拉坑里，但是不知道冲水，每次都没冲，觉得很丢脸，最后才知道有冲水的阀门，用完要冲水的。

这是离的近的县城，如果要去市里，那要坐大巴车，起码半天时间，路也超级的差，如果是雨天，到处都是泥浆，一天都没法来回。

看这自然条件，就知道当时我们家那地方有多穷了，还有件事还印象深刻，我妈是个爱美的人，一天去烫了个刘海，我爸回来了直接和我妈大吵了。

学前班和小学一年级是在村里老学校上的，当时似乎就两位老师，所有学生都在一间教室上课，左边是一年级，右边是二年级，教室里也是破破烂烂的，地都是土地，不是水泥地，桌子都放不稳。印象深刻的是我坐的位置地上都蹬出了一个大坑。当时我们一届共有八个，都是男孩。我们在这个地方好像学到2年级，然后搬到了村里新建的教学楼里上学，也就是两层楼，一楼是教室，左右个一个，两侧是老师办公室，二楼似乎是老师的卧室。都记不太清了。在这里似乎就读到3年级，然后就要到县城上学了。我算比较幸运的，由于三峡大坝的建设，县城就搬移到了我们镇上。据说我堂哥堂姐他们上中学还需要到老县城去。

其中还发生了一件改变我命运，一直不愿吐露的事，我妈妈的去世。后面好长好长时间我都不敢提我的家庭情况，不想让别人知道我是个没妈的孩子，讨厌别人对我露出一副同情可怜的样子，我是一个要强的人，非常不喜欢人家的可怜。

由于家庭的变故，我爸要出门挣钱，到了初中还好，因为是寄宿学校，周末就拜托我大妈家照看我。成了一个标准无人管的留守儿童。刚进入初中时，由于我成绩比较好，老师们都挺喜欢我的，当了班干部，还当了学生会干部。不久呢，网络游戏出现在我们小县城，我有同学迷上了，然后，然后我也跟着迷上了。当时特别没有克制力，中午的休息时间都和同学去网吧玩上半小时到一小时。一领导零花钱总是把一大部分用来泡网吧，由于玩上包夜比较便宜，还常常去通宵。这样导致成绩一塌糊涂。更有胜者有一次玩上翻墙出去上网被警察抓了，直接叫的宿管把我们领了回去，第二天就是全校亮相，读检讨，要不是义务教育阶段，我想肯定是被开除了。自然，为这事我也没少遭指指点点，也没少挨打。

可能我小时候还算聪明，勉勉强强考上了我们县城唯一的一所高中。在那之前亲戚朋友都对我挺失望的，对我考上高中都不报指望了，我们院子里的人都说我成绩好，把我都快夸成学霸了，可能就是这件事吧，反正人家这么夸我时我是感到脸庞发烫。实在是太瞧得起我了。

然后就是高中紧张枯燥的生活啦，由于初中基础没打好，高中渐渐跟不上了，成绩也越来越差。中途又发生了一件事，开学第一天，在寝室里，我睡上铺，早上起床时迷迷糊糊的下床时踩空头撞到了角铁上，直接划了了口子，在医院缝了好几针。导致后面一直到大学，我都一直不敢睡上铺。

毫无疑问，高考名落孙山，勉强达到专科一批的分数线，民办三本也是可以上的，当时也没啥经验，报的三本的都没能录取，最后也是险之又险的上了一所学校。

似乎学校建设都被我们这一代赶上了，我们大一的时候由于学校宿舍楼还没完工，我们专科一年级的都被拉到了‘月亮湖’校区，那是一个超级破的校区，一个星期课也挺少，完全就是放养。学校为了缓解宿舍压力做的一个权宜之计。后面搬到主校区后，哎，其实也没啥区别，课也很少。我作为一个山沟沟出来的，根本就不知道啥人生规划，职位规划，都不知道自己将来能做啥，所以，别人玩，我也跟着玩呗，只是上课还是认真听讲，上完网页制作和c语言后，爱上了这两个，当时在宿舍里自己用花生壳搭建了一个个人网站。当时感到老自豪的。

学校生活就这样不知不觉中悄悄走过了，有过欢笑，有过感动，也有过悲伤；有过惊喜，有过愤怒，也有过怅惘。

总之，它就这样成了过去，虽然没能考上重点大学，不够完美，但是它还是给了我很多，给了我很多机会。和我同龄的另外7个伙伴，他们初中念完就基本直接踏入社会了，要比我经历更多生活的苦。感谢命运，感谢这些经历，让我有了更广阔的世界，让我在这个十年能安身立命。

未来充满着未知，借此，希望自己成为一个善于观察，善于思考，勇于实践的人

