---
title: "戒短视频第二天"
date: 2026-07-15T14:35:26+08:00
lastmod: 2026-07-15T14:35:26+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    没有长时间看短视频第二天，打个卡。
    反思，反思，反思！
    短视频刷着停不下来，一刷起来几个小时就过去了。高密度的信息会让大脑持续兴奋，产生大量多巴胺，导致更挺不下来。等到意识到自己在上面花了太多时间后，强制停下，这是立马又会进入极度的无聊之中，做其他的任何事情都觉得没意思，提不起兴致，自然也不会开始做其他事情。坚持不了几分钟，在无聊的侵蚀下，不自觉的又会拿起手机... 时间就这样在不知不觉中流逝了。
    短视频占用了生活中太多的注意力和时间，提供了免费的大量多巴胺。对真正有意义的事情却越来越失去兴致。
    自然就变得越来越平庸。细思极恐，提供廉价的多巴胺，让我们成为资本家的产品。
    看短视频时还会接触到不少垃圾没营养甚至有害的信息，通过精心设计，每个视频的目的都是为了你的注意力。只会推送你喜欢的。短视频必须要在头几秒吸引你，会让你多巴胺不停的释放。
    时间久了大脑会发生结构变化是毋庸置疑的。
    短视频 吃高糖高油垃圾食品，购物平台“猜你喜欢”的无限浏览，看爽文... 这些都是设计后的多巴胺陷阱.
    高利贷快感，必还利息。立刻爽，但30分钟后会跌入更深的空虚，且耐受性极强（下次需要更大的剂量）
    警觉！
    警觉！
    警觉！
    多巴胺审计：
    今天我的”“能量币”主要花在了哪里？
    发呆，看小说，写日记
    今天无意中获得的”“免费多巴胺”是什么？
    意识到自己的脑子被什么偷走了
    相信戒掉短视频，现在的困境自然而然的就会解决。
    今年目标： "能量币"充值，持戒
    写日记真是个好东西，是”“心理回报率”第一梯队的”“王者级”行为。 用当下”“微微痛苦”或”“平淡”，换取长期的情绪韧性和认知清晰度。
    上周开始写日记，周末没有写，像往常的周末一样，都被短视频填满，连以前爱玩的游戏都失去了兴趣。以前很喜欢动作类游戏，现在反而觉得复杂，需要技巧动脑子的关卡尝试几次过不了就不想玩了。看来短视频对我的毒害已经很深了，已经浪费了很多时间。不图出人头地，就这样被废掉还是太不值得。这周开始要戒除短视频，周末空下的时间可以写日记，散步，学吉他，玩游戏...
    期待步入正轨。
