---
title: "持戒第三天打卡"
date: 2026-07-16T09:58:58+08:00
lastmod: 2026-07-16T09:58:58+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    又是热的睁不开眼的一天，早上起床发现阳台种的香花已经焉了，叶子全耷拉着。花盆的底部有孔，土又太松软，每次浇水都会漏一部分，这花又特别喜水，所以要长长浇水，我呢一懒起来就忘记了，这周好几天没浇水了吧，还好没热死掉。
    楼下推电瓶车，不知谁把车停的正好挡住了一半，没法出来，心里有些不爽了，这大热天的就是容易烦躁，我把旁边的车落落开，推出我的车时，挡外面的那辆我也没碰着，直接哇哇的响，真让人生气。
    事后想想啊，人的心情真的太容易受影响，那车又不是有独自意识，故意响的，纯纯的是因为传感器灵敏导致的，但这么点小事就是影响到我的心情。
    昨天还在和朋友讨论路边人行道又开始施工，记得上半年就重新铺过。今天看见在铺管道，不晓得排水还是集线的，前段时间暴雨这一块积水严重。
    地铁上依然靠小说消磨。爽文有时候看着的确爽，但又有时候会发现逻辑很单调，就是不断的循环，底层架构没有一点新意，主线很简单。核心就是不停的升级打怪，形成反馈。
    波澜不惊的开始新的一天。
    今天持戒状况有些不好苗头，要扼杀掉。警觉！
    今天依然坐冷板凳，无所事事。心里发虚，虽说知道被裁是迟早的事。但这么好的时间也不能浪费啊。要利用，做有意义的事.嗯，其实就是这点让心态很失衡。不想虚度时光，但又在虚度。让自己每天都很拧巴。即没玩好也没学好，加上对未来的迷茫，这日子过的不知道怎么形容。说每天没干啥事，应该很轻松吧，但无形的压力又压在头顶。这种力没无处使的感觉真的让人崩溃。
    领导时不时的关注公司的token使用情况。我心里发虚，没活干，就算是用ai干干自己的事，我都无从下手，我个人也没事呀！
    哦，还漏了件事忘记记录，早上边吃饭边看网易公开课视频，讲的是怎么学习提升成绩。里面讲到一点，不要给自己下定义，下定义就是束缚自己，智商对成绩的影响很有限，至少对普通人来说根本到不了拼智商的地步。 再就是目标要明确，不然努力都白费。不要只关注计划表，计划表往往在几周或者一个月后就会被扔进垃圾桶。
    能想起来的就这几点，大概给我印象深刻的就这些吧。在看视频的时候想提升自己听力，完全不知道说的啥，看字幕呢又顾不上仔细听。
    总的来说吧，认识的单词还是有提升的，希望渐渐养成看英文版视频，读英文文档的习惯，相信投入时间，总会有进步的。
    流水账就想到啥记录啥了，摸鱼时间让ai给我推荐最低预算安全的电车，给我推荐的有吉利星愿，这辆车销量不错，价格也还挺实惠，虽说续航最高480km,要是长途回家这续航中途要冲2次电，其实也能接受，一年也没有几次长途需求，最多的还是城市周围。以后要买车了可以考虑，再过几年说不准电池便宜更便宜，充电也更快。现在的确没买车需求，买了就等于负债，不开每年也大几千要付出去，我连电瓶车，和自行车都舍不得买，这白搭出去的钱那不更心疼。心里想想得了，至少目前不会买车。
    以后我觉得还是要买的，不然这考了多年的驾照不浪费了？ 哈哈！
