---
title: "新需求池(审美,共情,洞察)"
date: 2026-07-07T14:00:19+08:00
lastmod: 2026-07-07T14:00:19+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---
    AI时代可以做的事情变多了，但突然感觉没有事可做... 好似需求变少了。
    那是因为我还在旧的需求池(使用AI替代重复的工作), ai时代把我们从执行层一下子拉升到决策层，新的需求池为(审美，共情，洞察), 使门槛极高，普通人够不着。
    AI使创造变得轻松，剥夺了“克服困难带来的成就感”。人类需求很大一部分来自于”解决问题的过程“，而非”结果”。
    写代码的乐趣在于调试，画画的乐趣在于笔触。
    AI直接给到结果，就像玩游戏开挂，使游戏索然无味。
    *做ai的体验官，而不是操作员*去观察现实中具体的人（包括自己）“不痛快”的瞬间。
    *寻找非标领域* 凡是能用数据衡量的需求，都会被ai卷死。去做那些需要“肉身在场” “情感共振” ”即时反馈“的事（比如线下社交，定制化陪伴，艺术策展）
    *接受小需求* ”让人开心”就是ai时代最稀缺、且永远存在的硬需求
## 提升审美
    审美是敏感的感知力
- （秩序）看构图和骨架 作品去色，只看黑白灰的分布，会看懂“节奏感”
- （情绪）看色彩和光影 邻近色（和谐） 互补色（冲突） 光从上往下打（神圣） 从下网上打（诡异）
- (质感) 细节处理 边缘是锐利还是模糊？ 材质是粗糙还是光滑？

每天花10分钟，选择一张经典画面，拿笔写下这3个维度的观察。坚持两周，眼睛的“像素”会瞬间提升
”找茬”练习，可以刺激大脑的“差异感知区” 审美的本质是对差异的敏感度，而不是对标准的记忆

## 提升共情
- "解剖"自己，再"扫描"他人（情绪颗粒度训练）
- 玩“侦探游戏” 放弃 “如果是我”，追问“如果是他”
- 练习 “深度倾听”:克服 ”解决问题的冲动“ 用你的话把对方的情绪复述出来
- 主动摄入”“高浓度的他者人生”（扩展感知边界）刻意去接触那些“与你毫无交集的人生”

## 提升洞察
- 寻找”反常值“：反常即真相（数据噪音过滤法） 找到那个 ”不为人知“的条件，就离真相近了一大步
- 进行”变量剥离“：拆除因果关系的”伪链接”
- 切换“尺度滤镜”：用”上帝之眼“看趋势，用”蝼蚁眼“看纹理
宏观洞察决定方向，微观洞察决定落点
- 构建”人性基模“：洞察的终极指向永远是”人“
人性三原色 生存（趋利避害） 繁衍 对”死亡/虚无“的恐惧

如果听完一个复杂的故事，脑海中冒出的第一反应为”原来如此“（找到了一个解释）---那叫”理解“
如果第一反应是”那么接下来，他一定会...“ （并且猜对了） --- 那才叫”洞察“
