---
title: "普通一生最大的开支"
date: 2026-07-09T14:18:48+08:00
lastmod: 2026-07-09T14:18:48+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    普通人一辈子最大的几项开支(生，老，病，死)
    从走入社会开始，第一笔大的支出就是结婚，婚礼酒席，三金，彩礼，婚纱照，婚房... 一波接着一波，让人无法招架。往往接完婚后，两口子大多数就开始负债，现在房价这么高，基本都是房贷。人生中的无奈，大好年华就被债务套住，不敢失业。而家里大多数矛盾也都是由财务状况引起的，金钱可以解决普通老百姓家庭里大多数的问题。
    在这种背景下有了小孩，更为家庭增了一份压力，好不容易把孩子拉扯大，债务还的差不多的时候，年纪大了，身体各种毛病就出来了，工作也开始不稳定。按现在社会的设计逻辑，63岁退休，但中年失业后就很难就业，花钱的地方多，基本都依赖工资收入，要是失业了生活真的捉襟见肘。
    运气好熬到拿退休金，但退休金也少的可怜，可能都不够用，应该享受生活的时候呢，身体不好了。
    这样来看普通人的一生，真的都是苦难相伴。没有什么岁月静好，只有负重前行。
    怎么破局呢？
    现代年轻人的选择就是跳出这个循环，不结婚，不买房，不生小孩。社会通过这三项来收割韭菜，让大众成为燃料，被新一代看的明明白白。
    年轻有工作的时候，整天都忙忙碌碌的，根本就没有时间思考，认为这就是人生的主线，没有一丝怀疑。等到老了没有价值后，思考这些也于事无补。半生蹉跎！
    出生人口一年比一年低，老龄化逐渐严重，房价暴跌，居民财富大部分都在房子上，导致居民财富大幅缩水，消费萎靡，企业裁员，还有ai冲击，外部环境施压...各种问题集中爆发。让许多家庭都处于危机之中。
    仔细思考年轻人的处事态度，似乎真没毛病，这不过是看破了这条路，属于自救而已。生物的本能就是趋利避害，想要什么就要考虑获得所需要的代价，如果代价我们不愿意承担那我们就没有拥有的权利。年轻人们不是不想结婚，不想生娃，不想买房，只是背后的代价太大。
    ai冲击下，普通执行层的打工人越来越没有价值了，要是不久的将来真的实现agi,那人类该何去何从？现在各种负面压力下，难道还只是暴风雨前的预演？
    人类信仰的力量是巨大的，人类相信国家，法律，货币...，这些虚构的故事，才使得人类发展到如今的水平，现在，人们对未来开始悲观...
    18世纪人们没想到机器对世界的影响这么大
    21世纪人们惊讶信息技术对世界的影响如此巨大
    不久的未来可能是agi时代，这次我们知道世界会大变样，但我们无法预测会变成啥样
    现在我们能做的只有过好自己的一生，只要自己认为是对的，就不会留有遗憾
    生活很苦，我们依然热爱，因为它多姿多彩
    你愿意接受什么代价，就能获得什么样的生活，只要无悔，人生也就没有遗憾
