---
title: "暴躁的早晨"
date: 2026-07-17T09:59:38+08:00
lastmod: 2026-07-17T09:59:38+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    依然热爆了。晚上开窗睡觉，已经做好被外面空调滴水声，鸟叫声，蛙叫声吵的觉悟。晚上虽然还是醒，但不一会儿就睡着，也没起床关窗。
    不过醒来时一样起床困难，打开手机查看睡眠监测，心想睡眠质量不会太差吧，没想大跌眼镜，评分比前几天差的多，深睡时间少了一半，这... 我想不一定准确吧，还是要以身体感觉，状态来看。
    到达地铁站附近路口要去停车，一个老六站路口，我说让一下，声音有点小，可能他没听见吧，低着头玩手机，他没动，后面我看勉强能过，我就直接斜着车身过去。心里有点毛火，他这绝逼故意的，就算没听见，我骑着车到他附近他没感觉到？这种会影响到他人的行为真让人生气。现在大环境不好，暴躁的人多了，能不惹事还是不要惹事吧，说不准一点小事导致不好的结果。就这吧，能忍就忍。
    到了地铁站台等车，尽量排在男生后面，小仙女太多，不然又要惹一身骚，坏了心情。前面男生衣服都汗湿了一大片，心想上车了肯定难避免忍受汗臭味。挤上车后，一个大体格男的在我旁边，让我咋换姿势站都憋屈难受，旁边那人一步不挪，着实让我发毛。哎，还能咋样，忍忍呗！
    幸好有小说为伴，沉浸如玄幻世界，现实世界的一切也就不重要了！
    喝咖啡每次都会影响睡眠，今天周五，没忍住在公司里接了一杯。明天周末，还好吧，偶尔一次能抗住。但要提醒自己，千万不要多，一周最多一次就可以了，也不要每周五都喝，还是白开水最健康。
    今日依然受工作煎熬，虽说这种状态已经很久了，但这种不可名状的焦虑阴影始终笼罩着。哎，就这样吧，静待！
    还好，今天周五，这周只用熬这一天。这日子真是讽刺。咋说呢，我运气还是不错的，没有负债是上天最好的礼物，不用被债务锁住，现在面对失业也从容的多。
    我一朋友每月房贷8千，还有车贷，小孩培训班，也面临失业，如果我是他，真的会崩溃。需要尽快找到工作，至少要能覆盖开支。加上35岁后的职场歧视，就业市场的环境恶劣，各种buff加持下，真的能逼疯一个人。
    身边生活面临崩溃的朋友他不是个例，让我也很为他们感到担心。只能长叹，人生无常，一步错，步步错。
    在欲望和恐惧的天平失衡后，不同的极端导致不同的后果，但最终对人生的影响都是一样的，那就是无穷的痛苦。
    欲望失衡，忘记了恐惧，忘记了代价，在最终结算时，需要付出的代价是我们无法承受的。
    恐惧失衡，就没了欲望，不敢往前一步，最终只能是一场空。
    我们只有在欲望驱动下，明晰自己愿意付出的代价，才能走的更远。
