---
layout: post
title: "特别的十周年"
date: 2021-09-04T16:42:14+08:00
lastmod: 2021-09-04T16:42:14+08:00
draft: false
tags: ["感悟"]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

十周年这个时刻对任何事物来说都是特别的吧。毕业十周年，相遇十周年，工作十周年...这每一个单拿出来都是值得纪念的。今天，他们齐聚一堂。乘上公司的十周年庆典，我也来纪念一下我的这十年。

昨天，是我们公司的十周年年会，是在黄埔江上一艘游轮上举行的。

好事多妨，去年的年会本来打算去马来西亚的，由于疫情的影响，没能举行。没想到今年疫情依然没有结束。起初，决定去迪士尼乐园，但由于酒店的问题没能谈妥只能放弃，决定改去舟山举行的，但由于疫情的反复，以及台风的影响，不得不再做计划。

最终选择在这艘游轮上举行，据老板的讲话中透露，是咱们的ss同学在看见这艘游轮时感慨 "能在这艘游轮上举行婚礼，该多幸福啊"。由此选择的这艘游轮。这点，还是让我很感动的，一些细节就可以看出是不是好老板。能"收买"人心的老板，我只能一个大写的服字。这也使得咱们公司5年以上的员工挺多的。

我是三年前进入公司的，进入公司前还是一个不知天高地厚少年。现在应当已经成为了一个成熟稳重的大叔了吧。偷笑...

我们团队技术氛围特别的好，让我成长了许多，同时，也给我上了一课。要想优秀，你就得时刻努力。时刻充满着好奇心，对自己的技能充满热情。要善于思考，善于实践，实践出真知。

我可能在团队里垫底吧，可能就是同事们太优秀，给了我距离感，给了我压力。一时我既然有了想逃离的冲动。对于网络上充斥的35岁现象的视频，文章，让我更加的焦虑，更加的迷茫。我不够聪明，也不够努力，不知道还能在这个行业持续多久? 以后失业后做什么？这些负面情绪并没有使我变得好起来，相反，它使我意志消沉，与同事们的差距更远了。

未来是未知的，未来会根据你现在的选择来发生变化的。要想成为自己想要的样子，一定要从现在开始改变，开始努力。

毕业的这十年，现在我还一事无成。走了很多弯路，在路上停留了太久，浪费了太多时间。是该做个了结了。

通过这十年，我认识到了自己的平庸，认识到自己的不足，也接纳了这个普通的我，我想，从这个角度来看，过去的这个十年也不算浪费

下个十年，我想努力每一天都有意义，每一天都有进步。我要做到专注，踏实的走好每一步。

我要给老婆，还有家里长辈更好的生活。我要不愧于每一天的生命。

我已经是家里的顶梁柱了，一定要有这个觉悟。任何美好的理想自由生活，都是基于财富的积累情况的。唯有活在当下，脚踏实地的提升自己能力，努力搞钱。这最重要了

老婆跟着我这些年来，也吃了不少苦，做了很多牺牲。家里老婆地位不可撼动。

都说手缝大的人，不聚财。这不，我还真就手缝大。以后一定要克制自己的欲望，努力攒钱，老婆管钱，绝对是最好的选择。

想要做的事很多，想做就要去做，不要等待。随着年龄的增加，对时间的敏感度越来越低了，真是一眨眼之间，就不知今夕是何年了。为了不留遗憾，用行动填补每一分钟的空白。不求有一个完美的人生，但求人生的画板上不要太多的留白。

第一个十年，我懵懂天真

第二个十年，我是网瘾少年

第三个十年，让我认识自我，接纳自我

接下来的十年，希望是我成长进步，蜕变的十年ß

人生很短，不留遗憾，前进的道路上从来不缺伙伴。只有一直在前进，才能不掉队，才会不孤单。





