---
title: "犯错"
date: 2026-07-07T09:52:20+08:00
lastmod: 2026-07-07T09:52:20+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---
    最近手上没有任务，加上面临中年失业，ai冲击下大环境也不好，再就业困难，下一步不知道往哪里走，迷茫加焦虑，每天无所事事，像行尸走肉一般。上班时间摸鱼，下班回到家就是躺沙发上刷短视频...每天浪费时间。
    昨天上午有个客户服务器需要晚上降配，领导让我晚上也看一下。是个极小任务，加上最近特别懈怠，下班回到家依旧刷完视频就去睡了，完全忘记了这茬事。半夜的时候感觉到了手环的震动，但想着大概是老婆发的信息，手机也放在桌子上比较远，实在懒的起来。根本就没往工作任务上想，迷迷糊糊就又睡了。
    早上依旧按时起床，关闭电蚊香，拉开窗帘，打开窗子，然后去拿手机。亮屏后看见微信图标上标记信息有十几条，我还纳闷呢，老婆这是有啥事情分享呢，这时都还没想到工作上的事情。等打开微信脑袋嗡嗡的，这时才猛想起晚上还有事呢。还好领导处理了，要是晚上领导有事咋办，客户找不到人，那晚上这事咋办？到时肯定是客诉，在现在这么敏感的时期，任何小事都可能被放大。如果是比较重要的事情那导致的后果就更严重了。越想越觉得可怕。
    提着一颗心做饭吃饭，吃饭时心都快跳到嗓子眼了，都没吃出啥味道来，喝了口可乐感觉也是麻木的。然后问豆包咋向领导道歉，在脑海里预演了几遍道歉场景。怀揣忐忑的心去公司。
    在地铁上我就点好了咖啡，但突然想到点的有点早，但已经下单了，就这吧！ 往常一样提前到了公司，然后就进入了焦急等待领导的时间。希望领导早点到，这样早点认完错，心也早点平静下来。再说我又点的热咖啡，更希望能早点送出去了。我坐在工位上，每当有开门声或者脚本声都让我绷紧了神经...
    经过差不多半小时的煎熬等待，领导终于来了，我主动过去道完歉，心总算平静下来了。这次错误虽然没造成直接的损失，但还是会给领导一个做事不靠谱的印象。
    给别人的印象都是通过日常一言一行来产生的，一定要注意自己的言行，不要掉以轻心。答应的事一定要努力办到，一定要放在心上，不能因为事简单就不当回事。不然会吃大亏，给人不靠谱的印象。
    在这个社会中，能提供价值，有用才有意义。才能参与到社会生产中。如果不能提供价值，也就被社会淘汰了。
    这个问题值得深思，作为个体，我们要努力提供自己的价值，做一个值得信赖的人。
    人到中年，逐渐被职场排斥，就业越来越难，觉的自己越来越没用。人生并不是线性的，不是失业就等于失败。
    相反，是告诉我们要开启新的旅途。这给了我们思考的锲机，让我们挖掘本心。价值并不是单纯靠金钱衡量的，它需要我们主动探索，只有无悔 无憾的人生才是我们应该追求的。
    人生中会犯很多错误，犯错并不可怕。俗话说，吃一蛰长一智，只要能让我们越来越好，它就是到达成功的路。
    记录此次犯错以自省。
