---
title: "谈共享单车"
date: 2021-08-17T10:47:58+08:00
lastmod: 2021-08-17T10:47:58+08:00
draft: false
tags: ["现象"]
categories: ["感悟"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

今天老天很给面子，既然没有下雨。申请的公租房准入证下来了，决定提前半小时出门，9点前就可以到达，然后差不多9:40左右就可以到达公司。

计划赶不上变化呀，一番周折，最后是十点多才到公司。

首先是在小区门口看见了一辆小桔单车，扫码，无法使用。接着看见对面有一辆，等红灯，过马路，扫码，无法使用

这时有点急躁了，然后往前走，走了有5分钟时间吧，终于又看见了一辆，还是单独的一辆。这次在十字路口对面，我又是焦急的等红绿灯，担心被别人先骑走了，绿灯一亮迅速的朝那边奔去。还好没人跟我抢。扫码，铛... 总算找到了一个可以骑的. 但是... 支架那里掉了颗螺丝，支架无力垂在地面，没法支起来。

没办法，谁叫附近没有车了呢，为了保证安全，骑慢点也还好...

然后骑了一段距离后发现单车开始多起来，然后换了一辆好的单车...

这就是我今天用共享单车的体验，共享单车在提供方便服务的同时也产生了很多问题

路边常常会看见毁坏的，乱停乱放的单车。

在方便我们大家的同时，也给我们带来了很多困扰，比如让本来就拥挤的人行道凌乱不堪，行走都困难，对行动不便的人带来的影响就更大了。

给我印象青桔但是是后面投入市场的，车辆都要比哈喽，美团的新，坏车率也要小。

但是最近发现坏车率在有上升趋势。我实在不懂破坏单车的人是什么心态，破坏的是单车，丢的是咱们所有中国人的脸呀。国民素质的提升是关系到我们每一个人的行为的。

共享单车的自由性自然使得管理难度加大，容易造成混乱。我觉得这方便一定要有立法的约束，这样才能真真约束，养成好的习惯。

还有个问题就是单车的投放区域也不够均衡，有的地方投放泛滥，有的地方都找不到车。这个需要企业利用大数据，优化投放算法。

最后还是吼一嗓子，对搞破坏公共设施的行为说不，发泄情绪方式多的是，不要以破坏东西来发泄。

破坏公共设施我觉得是最可耻的，损害的是大家的利益，韭菜长在韭菜身上，你以为把别的地块的营养吸收了，自己就肥了吗？ 错，你会更早的被割！

你以为你破坏公共设施，人家就遭受损失了? 提高的运营成本还不是用户分担的！

你以为你的行为天不知地不知？ 到处都是摄像头呢！

还是有点公德心好，咱们处于一个社会中，一荣共荣，一耻共耻。不要做损人利己的事，不然说不准报应就到自己头上了。

先抱怨这么多，小伙伴们是啥观点？欢迎下方留言

让咱们一起让生活更美好一点
