---
title: "越强求越失去"
date: 2026-07-14T16:15:05+08:00
lastmod: 2026-07-14T16:15:05+08:00
draft: false
tags: [""]
categories: ["人生"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
reward: false
mathjax: true
---

    人的长期欲望推动了社会发展。探索，收集，合作，优化，科技，交易，城市，国家...社会的一切都在人类的长期欲望中飞快推进着。
    物质越来越丰富，人们却越来越焦虑，也离幸福越来越远。这很反直觉。
    我们的生存环境已经发生翻天覆地的变化,相比以前，现在物质条件属于天堂。 不用担心野兽的袭击，不用操心下一顿食物从什么地方来，不用忍受酷暑，冬季也不用害怕寒冷，风吹雨打，闪电雷鸣，以前都可能威胁生命，现在可能只会影响当天的心情。
    按理说我们日子越来越好，应该更幸福才对。
    恐惧是天平的另一端，我们拥有的越多，越恐惧失去，然后就会想要更多。同时未来的不可控造成了当下的焦虑。这就像一个向下的螺旋，得到的越多，幸福离得越远。
    没有追求又成了可怕的事情，好像失去了目的心，我们的人生就失去了意义。
    两千多年的历史告诉我们：越强求，就会越失去。
    我现在在强求什么呢？
    安稳的生活，足够的金钱满足以后的生活开支。
    这可能就是我焦虑痛苦底层原因吧！
    担心失业就打破了现状，对未来的未知恐惧。
    如果让我一辈子都这个状态我愿意吗？ 不愿意
    这个状态迟早要被打破，那就没什么好留恋，没什么好焦虑的。
    拥抱变化，就是接受现实，活在当下。
    变化虽然令人不安，但不确定性总是那么迷人。
    我想登顶黄山，去重庆吃小吃，去北京爬长城，去张家界...
    我想体验不同的工作，不同的行业
    我想交很多朋友
    ...
    未来有太多的事情需要做。 有太多的选择。
    虽然我们不可能做到无欲，但我们可以切换目的。
    求而不得让人痛苦，那就应该放弃执念。我们有别的选择。
    新的目的地，有新的风景，新的期待。
    损失总会比获得给人更深刻的体验，这也导致了我们害怕放弃。只要我们知道了被后的机理，面对损失，失败，我们也会更从容。虽然激素对我们的影响同样。但会然我们跟理性，更勇敢的开启新的目标。
    同样的山石水土，某些排列会让我们心生惊惧，有些排列却让我们心平气和。不同的“场”产生了不同的效果。我们的习惯，做事风格，立场...构成了我们的”场“，在我们觉得不在状态，生活脱离轨道时，说明我们要做出改变，调整我们的”场“
