---
layout: post
title: "频起的盗窃案"
date: 2021-11-21T15:10:19+08:00
lastmod: 2021-11-21T15:10:19+08:00
draft: false
tags: ["悬疑"]
categories: ["故事"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

小鑫最近有些心神不宁，晚上总是失眠，早上去上班，到了楼下后，也会忍不住再乘电梯回去确认下家里的门是否有锁好。

今天是周末，小鑫一个人再家无聊的看着电视。突然门外响起了急促的敲门声.着实把她吓了一跳。这里她刚搬来这里不到一个月，扣去国庆回了老家，在这里总共也就住了二十来天，她单身，这边也没什么朋友，今天也没有什么快递，会是谁敲门呢？

想到最近频繁曝出的入室盗窃案，心脏不由的砰砰乱跳，不由的声音发颤的向门外喊去：

“谁..谁呀?”

"抱歉，打扰了，我们是社区警察，来做下人员登记" 

门外响起一个男人的声音。

小鑫轻轻移到门口，从猫眼偷偷向外望去，是两个穿警察制服的男子，脖子上挂着带有照片的白底工作证，一个手上拿着一个像刷卡的机器，另一个拿着一个本子在记录着什么

小鑫缓缓的开了一条缝，疑惑的看着民警。拿机器的那个人和善的笑了笑，然后对她说明情况

”最近这栋楼也发生了起入室盗窃案，需要对居民做下居住登记，麻烦告知下居住人数，以及身份证号码“

小鑫也没有问什么，配合的告知自己一个人住，并提供了自己的身份证号码。民警在机器上输入验证完成后，就去了隔壁进行登记了。小鑫也就关门回屋继续看电视...

小鑫今年26，是一个公司的小职员，由于今年房租到期，房东涨房租太厉害，于是就决定搬到郊区去。她喜欢安静，爱做饭，想要租个一室户，经过综合考虑，最终选择了现在所住的这套房子。

这套房子所在小区是一个安置小区，离地铁站需坐公交四站，由于价格相对便宜，这里的住户大多数都是租客，小鑫所租的这套房子所属的是马路边上的一幢，下楼右转就是小区出口，小区门口就是公交站，左侧稀稀拉拉的停着几辆共享单车

这幢楼是那种筒子楼，一层16户，共18层，两端各有一部电梯。两端各有一户人家。每层的一排14户都是小鑫一样的户型，过道外侧对着北方的马路，是镂空的栏杆扶手。开门正对着卧室阳台的窗，依次是厨房，卫生间，门口在开门就是一个大卧室了。

小鑫的屋子里进门过道放的是一个鞋柜。旁边的厨房并没有门，厨房的窗正对着走廊，窗外是栅栏式防盗窗，缝隙很大，如果不锁窗话在窗外可以把窗推开，把手伸进触到厨台上。窗子对面凹墙里放着冰箱，由于房子长期出租的，房东也没用心装修，冰箱上方的吊顶都散了，露出了原始的粗糙水泥墙面，房东也没有修。

再往前走手边方向就是卫生间了，卫生间里没有窗，都是实墙，进入卫生间正对右侧靠墙是马桶，里侧放着马桶刷。门口左侧是洗手台，洗手台上面是一面镜子。再往里左侧靠墙是淋浴，凹墙里安装的是电热水器

出卫生间开门就是大卧室了，对着的是一个小阳台，大概4平米，占半面墙，一个两扇小窗，一扇外开玻璃门把卧室与阳台隔开。另一边是凹进去的一块空间，放了一个白色衣柜，衣柜上堆满了装满物品的纸箱。空了一小段距离就是一个大木架床。从阳台的方向往里望，正前的墙上有一副画，下面摆的是一个玻璃茶几，上面靠墙放着一个电视，茶几上摆了很多杂物。茶几右侧靠墙是一个长型布沙发。上面堆着衣服，沙发的靠背上沿放着一排布玩偶

沙发对面那面墙的房门角落里放了一个吉他包，再依次摆了几个装满物品的硬纸盒，电脑桌，一个小床头柜，一个小书架，接着靠窗是一个木椅...

由于小区外面比较吵闹，阳台的门没法关上，小鑫只好用根绳子绑着把手挂在窗把手上，避免窗台门划开。阳台外靠凹墙那一侧的外面是放空调外机的空间...



